[見出し：美鈴の家族計画｜はじまり]

ありえないだろ………って思った。
　
　初めての出会いは曖昧で、確か中等部の時代、入学したての頃。学内バイトで茶道室に行った時だった気がする。バイトと言っても、本当に軽くて、物置にあったダンボールを運ぶだけ。どうやら、運送業者は茶道室まで運んでくれなかったみたい。10往復くらいはするからそれなりの労働を強いられていた。
　7往復目くらいだった気がする。流石に息切れし始めたくらいに、茶道室で横になっている生徒を見つけた。疲れすぎて幻覚を見たのかと思っていたのと、このバイトが終わったあとにもバイトがあったので、あまり気にせずにいたのだと思う。それでも、覚えているのは自分なりに彼女の、秦谷美鈴のビジュアルへの印象が深かったからだろう。
　やっと終わったと思って、再度茶道室を覗くとそこには彼女は居なかった。やはり見間違え、疲れによる幻覚？と思いながらも、スマホを見ると時刻は16時をまわろうとしていたのもあり、急いで初星学園を後にした。

　その次に目にしたのは、もう彼女がユニットを組んでデビューした頃くらい。成績はそこまで優秀じゃなかった自分とは天と地の差。まさか、あの時に見た彼女がSing Up!の秦谷美鈴だなんて思わなかった。
　学校内ではその話題で持ち切り。高等部の先輩にすら下克上したという噂まで。本当なのか嘘なのか、友達の会話に合わせるために最低限情報だけ仕入れていた気がする。

　そんなある日、ダンスレッスンをしていた時だったと思う。あの、秦谷美鈴と鉢合わせた。ただ、もちろんあちらはこちらには興味は無いわけで。ビジュアルも良いし、歌も美味かった。ダンスは、うーん、自分と同じくらいなんて思ったら流石に自己評価高すぎ？
　ただ、彼女のダンスは他の子とは違った。緩急が激しいというか……同じようにやろうと思ったことあったけども、自分には合わなかったのを記憶している。抜くとこ抜いて、全力を出すところは全力で、眼力も強くて、まるでジェットコースターに乗っているみたいな。
　流石だなナ〜と思いながら見ていたら、自分の番になってダンスを踊る。人は人、自分は自分。自分の良さは、自分でもキレのあるなぁと思うダンス。自信のある所は強気に踊って、鏡越しに見ている自分も満足そうにしていた。

　思えば、それっきりな気がする？秦谷美鈴は優秀な生徒だったのもあって、他の生徒と一緒にダンスレッスンするとかじゃなくて、別のカリキュラムが適用されていたと聞いた。普通にデビューしていて、ファンも居るんだし当たり前だよなぁと当時の自分は思っていた。

　まぁ、そんな中で、SyngUp!の解散を聞いたわけで。良い噂、悪い噂、誰のせい、憶測、批判、自分はそうなると思っていたみたいな謎のマウント。本当に酷かった気がする。流石に嫌で学校休もうかと思ったけど、学費が勿体無いので無理矢理にでも通ったのを覚えてる。
　あまりに嫌で
ことね「ごめ、あのさ、もうその話題して欲しくないんだよね、病みそうだし」
って友達に言った記憶。その友達とは疎遠になった。

　ま、そんな中等部時代を過ごしてきたわけで、現在に至る。今もバイト中、まるで中等部入りたての頃のようにダンボール10箱を茶道室に運ぶ。この後もケツカッチンなわけで、中等部の頃よりも早い足でどんどん運んでいく。
　そんな時に、ふと思い出したわけで。まさか、本当に茶道室に彼女が居るなんて思わなかった。

ことね「うわ……」

　思わず声が出たが、急いで口を塞ぐ。起こしたら面倒くさいし、急いで往復を続けた。同じように、最後まで終えると、彼女の姿は無かった。何だったのだろう？

[暗転]

　翌日、教室に行くと、いつもみたいに手毬がイヤホンで音楽聴いてるし、咲季は難しそうな教本読んでて、清夏とリーリヤが話をしていた。

ことね「おーっす」

咲季「おはよう、ことね。ん、何よそれ？」

　自分の持っていたビニール袋に気づく咲季。

ことね「なんか、バ先で貰ったんだけどさぁ。イベントの飾りでぬいぐるみとか雑貨何だけど、みんないる？」

咲季「へぇ、可愛いじゃない。2つ貰うわ、佑芽にもあげるから」

清夏「ことねっち、この雑貨はどこのバ先で貰ったの？」

ことね「商店街の雑貨屋〜、処分にも困るから宣伝がてら学校で配ってって店長がさ。なんで、みんな良かったらあの雑貨屋行ってあげてね〜。ほら、手毬も」

　声をかけると、手毬がイヤホン外してこっちを見た。

手毬「……何、雑貨？別にいら……あ、これ」

ことね「ん？ハリネズミの雑貨？」

手毬「もらってあげてもいいよ」

ことね「はいはい、もらってあげてくださいな……その代わり、雑貨屋行けよ〜？」

　他の生徒たちも各々が欲しそうなのを貰って行った。うんうん、好印象を与えられたようで何より何より。

　まぁ……まさか、この出来事があんなことに繋がるなんて、思いもしなかったんだけども……。

[暗転]

　翌日、朝食と弁当を作ろうと、寮のキッチンに向かう途中に彼女に遭遇した。

美鈴「藤田ことねさん、ですね？」

ことね「え、あ、は、はひっ！？」

　あの、秦谷美鈴が異質な気配を醸し出しながら、立ち塞がっていた。咄嗟に逃げようとするも、恐怖の視線からは逃れられないと野生の勘から告げられた気がした。

美鈴「まりちゃんから聞きました、この雑貨を貴女から貰ったと」

　昨日、手毬が持って行ったハリネズミの雑貨が美鈴の手には掴まれていた。そんなに強く掴んだら潰れるのでは？と言うより、針の部分痛くないの！？と、言うくらいに。

ことね「あぁ、そだね……確かに、あげたけども」

美鈴「どうして、まりちゃんがこのハリネズミを好きなことを知っているんですか？」

ことね「へ？」

　……本当にマズイ！選択肢を1つでも間違えて、バッドコミュニケーションでも取ろうものなら、自分の命が危ない！慎重に誤解を解いて行かないと……。

ことね「え、えっと、手毬がその雑貨を選んだだけで、あたしが選んだ訳じゃないよ。クラスのみんなに配ってて、手毬もその1人ってだけで、あたしは手毬がそのハリネズミを好きなこと知らないって！」

　正解か、どうだ！？

美鈴「まぁ……」

　失敗、か！？

美鈴「そういうことだったんですね、杞憂でした。まさか、藤田さんがまりちゃんの好みを知った上で好印象を与えて、果てには……」

ことね「ないないないない！！大体、雑貨を配ったのもバ先の為だし！！手毬の為じゃなくて、おカネの為！！」

美鈴「……では、そういうことにしておきましょうか」

ことね「そういうことなんだってぇ……」

　そもそも、美鈴はどうやってこのハリネズミを……？いやいや、考えたらダメだ。美鈴が手毬の部屋に入るなんて容易だって余計なことを知ったら、また厄介なことになる！

美鈴「……この、ハリネズミ。まりちゃんのお気に入りなんです、中等部時代から、ずっと。まりちゃんが寝る時に使っている湯たんぽも、このハリネズミなのは知ってますよね」

　知らねぇよ！？え、美鈴からあたしって手毬のなんだと思われてる！？

ことね「し、知らないけど……」

美鈴「まぁ……そうですよね、ふふ」

　こわっ……。なんか上機嫌になったみたいだし、突っ込んでみるか。

ことね「はぁ、てか、そんなに手毬のこと気にかけてるのに、まだ喧嘩中なんだっけ？」

美鈴「はい、絶交期間中です。顔を合わせれば、なるべく避けるようにし、お互いを間接的に知るようにしています」

ことね「ふーん、なんで絶交……って聞くのは野暮だよね。なんかあったのは察してるし」

美鈴「……」

　ヤバ、地雷踏んだか？あたしは、いつも一言多いんだよナ〜……。

美鈴「何かはありました。でも、後悔はしていません。その内、きっと戻れますから」

ことね「ふーん……」

美鈴「あ……」

　美鈴は何かを思いついた顔をした。その瞬間、あたしは深く会話することを後悔することになる……。

[暗転]
[サブタイトル：最初の関係]

ことね「……はい、定期報告終わり」
美鈴「お疲れ様でした、良い報告内容ですね」

　その日の夜、あたしは美鈴と一緒に居た。何で、こんなことになっているのか自分でも理解に苦しむけど……。
『藤田さん、あなたからまりちゃんのことを聞き出すことが出来れば……』
　あの後に、こう美鈴は続けた。全力で断ったが、最終的にはおカネまでチラつかせて、そこまで！？となったが、流石におカネは受け取れず……バイト明けの寮内で美鈴に今日手毬がどんなだったかを報告した。
　流石に毎日だとお互いに疲れるのもあるので、週に１回契約。お礼はあたしから美鈴に対して、何かしらお願いごとを1つ聞く約束だった。

美鈴「藤田さんって、もしかして良い人なのでしょうか」
ことね「はぁ、どちらかと言えば都合の良い人じゃない……？」
美鈴「そうですね」

　否定しないんかいっ！

　そんなわけで、週に一回、あたしは手毬がどんな事をしているのかを美鈴に報告をしていた。変な関係値だなぁと思いつつも、あれだけ怖かった美鈴と仲良くなれた気がする。

[暗転]

そんな生活を続けていること、1ヶ月。
いつものように、いつもの場所で美鈴を待っていると、美鈴は息を切らしながらやってきた。

ことね「ちょ、え、何事？」
美鈴「はぁ、はぁ……藤田さん、まりちゃんが、まりちゃんが……」
ことね「１回落ち着いて！？あーもう、お茶持ってくるから」

　急いで自販機でお茶を買って、美鈴にあげた。あとで請求するとして……。

ことね「んで、手毬が？」
美鈴「ライブに来て欲しいって」
ことね「あー……」

　そういえば、手毬が単独ライブをすると言っていた気がする。咲季とかは行くって言ってた気がする……あたしも誘われたんだけども、結構先でバイトがどうなるのか分からないから保留中。

美鈴「絶交中だったのに、あちらから呼び出しを受けて。ライブで全力を伝えると」
ことね「行かないの？」
美鈴「行くに決まってます」
ことね「じゃあ、何をそんなにパニックになってんの？」
美鈴「……分かりません」

　なんか、いつもの美鈴じゃないみたいで面白い。

ことね「まぁ、普通に考えて怖いんじゃね？」
美鈴「怖い？」
ことね「あー、今から言うこと、結構デリカシーに欠けること言うけど、聞く？聞かない？」
美鈴「藤田さんがデリカシーに欠けているのはいつものことでは……？」

　はっ倒すぞ！！気を使ってんのにー！

ことね「あーもう、単純に今、美鈴と手毬の関係値が壊れることを怖がってるんじゃないって。絶交中で、ずっと保留されてた状態が動くんだし、数ヶ月ぶりなんでしょ？そりゃ怖いっしょ。これが良い方向に行くのか悪い方向に行くのか分からないんだから」
美鈴「……少し、落ち着きました」

　今ので落ち着くんだ……。

ことね「良い方向は仲直り、悪い方向は……うーん、なんだ？」
美鈴「……まりちゃんが、アイドルを辞めること、です」

　なるほど、それは確かに美鈴にとって大打撃になるだろう。美鈴は手毬と一緒にまた歩みたいと言っていたのだから。

ことね「……手毬はなんでアイドルしてるんだっけ」
美鈴「それは……」
ことね「言いたくないのは分かるけども、言わないと相談受けられないってぇ……」
美鈴「はぁ、分かりました……」

　美鈴は手毬がアイドルになるきっかけ、そしてその時に自分が居たこと、SyngUp!でのことをあたしに話してきた。

　噂で半信半疑だった部分が、どんどん真相で埋められていく感じがした。秦谷美鈴から見た風景ではあるけども、蓋を開けてみれば至ってシンプル。不器用で、小さなすれ違い、行き違いが産んだ亀裂。それが爆発して、お互いがお互いを諦めるような感じ。
　なんで、絶交したんだろう？とその上でも思った。それと同時に少しだけ羨ましかった。上辺だけでしか、人となんて接してなかったし。最低限の好印象を振りまけば、何とかやって行ける。世渡り上手と様々な店長から言われることもあった。だけど、そんな風に本気で、何かを一緒に、悩んで、苦しんで、考えることなんてしたこと無かった。自分のことさえ、そこまで深く考えたことはない。自分のことを考える余裕なんて、無いくらいだったから。

ことね「……全部聞いた上で、1つ提案があんだけど、聞く？」
美鈴「……提案？」

　その時のあたしは、少しだけ悪い顔をしていたと思う。

　手毬のライブ当日。美鈴の隣に座るあたし。手毬が出てくると、美鈴は目を見開いて、真っ直ぐに手毬を見つめていた。
　ライブは……良いものではあった、が、それよりも見ているこっちがハラハラするくらい。体力を出し切って、スタミナなんて概念が無いのではというくらい全速力で走り続ける手毬を見せつけられた。
　これが手毬なんだ、と言わんばかりに。気がついたら、あたしは少しだけ涙目になっていたかも。手毬がこの目に気づかないことを祈るばかり。ふと、手毬を見る美鈴を横目で見る。美鈴も同じように涙目になっていた。しかし、それは感動ではなく、哀れみと心配する目。いつ倒れるのか分からないくらいの歌声、息が切れているのが伝わってくる。それでも、手毬は3曲も全力を尽くして歌いきった。

美鈴「……本当に、疲れました」
ことね「ほんっとにね、でも今疲れたらダメっしょ」
美鈴「はい、大丈夫です。この後にのんびりと温存出来ますから」

　美鈴は立ち上がり、楽屋へと向かっていった。彼女の背中は決意に満ち溢れていたと思う。

手毬「ことね、どういうこと」
ことね「そのままの意味っしょ、ほら、美鈴が歌うから座れよ」
手毬「なんで私のライブに美鈴も出てるの！」
ことね「あー、もうちょっとこっち来い！2人して、面倒くさいナ〜！」

　他の観客に迷惑になると思い、手毬を引っ張り会場を出る。

手毬「なんで、私の後に美鈴が歌うことになってるの！？」
ことね「それが美鈴の答えなんじゃねーの？」
手毬「……答え？」
ことね「知らねーけどさぁ、手毬が歌うなら歌で応えたかったんじゃねーの？」
手毬「……美鈴が？」
ことね「うん」
手毬「歌で……でも、美鈴が1人のライブなんて、見たことないし」
ことね「それはお互い様じゃねーの？美鈴だって、手毬のライブを見たの初めてだろうし」
手毬「本当、本当、本当、美鈴のこういうとこ嫌い……」
ことね「言ってやんなよ、んじゃ聞かないで帰るんか？」
手毬「帰るわけない！！美鈴のライブ見るに決まってる！」
ことね「んじゃ、ほら、行くぞ、次なんだから急いで席に戻るぞ」

　手毬の手を引いて、会場に戻った。自分は何をしているのだろう？なんで、2人の手を焼いているのだろう？なんとなく、本気になった2人に追従してみたくなったのかもしれない。

　美鈴のライブは、手毬とは違った。あの日見たダンスレッスンをしていた彼女とは違い、自分の強さを理解し、それを心臓を貫くように刺してくる。
　魅惑の目線が、この会場に居る観客全員に向けられているような、そんな錯覚さえ感じてしまう。それを強く感じているのは、隣に居る手毬だろう。
　手毬は真剣に、美鈴を見ていた。瞬きなんてして居ないのではと思うくらいに。真剣に、目と耳を傾けて、全身で受け止めていた。
　そうして、最後に手毬は……美鈴と同じように、涙目になっていた。

　あたしは、それを少しだけ羨ましく思った。2人にしか分からない、2人にしかない、2人だけの言語で会話している。あたしはそれを繋いだだけで、その登場人物にあたしは居ない。ただの観客、2人の物語を見届ける人物だった。

　こうして、2人は仲直りをした。絶交期間は終了し、なんなら寮内で同じ部屋で暮らしているそう。2人には入り込む余地なんて無いわけで。
　美鈴との、1週間報告するルーティンも終わった。もうあたしから伝える必要は無い、何故ならあたし以上に美鈴は手毬との時間があるわけで。

　めでたし、めでたし！良かった良かった、いやぁ良い事したナ〜！人助けは気持ちいい、おカネにはならなかったけども、これで……。

手毬「ことね！！いつから、美鈴のこと美鈴って呼んだの！？」
手毬「ことね！毎週、私のことを美鈴に伝えてたのって本当なの！？」
手毬「ことね！！！！なんで美鈴と仲良くなってるの！？！？」

　とは、行かないのがこの、月村手毬。怒涛の質問攻めである。美鈴は後ろで嬉しそうに、ニコニコ笑ってるだけ。助けろって！

ことね「とりあえず落ち着けよ、飯作ってんだから」
手毬「落ち着いていられない！2人でコソコソ何してたのか気になる！」
ことね「んじゃ、トンカツいらねぇの？」
手毬「いる、ごめん、静かにする」
美鈴「まぁ……」

　3人でトンカツ食べるというシュールな光景で、手毬に説明をする。

ことね「事の発端は、手毬にあげた雑貨のハリネズミだよ。あれで美鈴があたしに会いに来たわけ」
手毬「は？なんで、美鈴は私が持ってる雑貨を把握してんの？」
美鈴「知りたいですか？」
手毬「いや、いい、怖いから……」
ことね「とにかく、何想像してんのか分かんねーけど、単純に美鈴と手毬の仲裁をしただけだって。感謝して欲しいくらい」
手毬「うん、トンカツは美味しい、ありがとう」
美鈴「衣が、サクサクですね……」
ことね「トンカツじゃねーよ！なんで素直に感謝出来ねーんだよ〜！」

　食べ終わって、食器を片付ける。手毬は当たり前のように座ってて、美鈴とあたしで片付けていた。その様子に気づいた手毬は急いで立ち上がって、何かできないかと右往左往するが、美鈴に座っていろと言われて、戻って行った。

ことね「つか、美鈴さぁ……今日はいいけど、もうあたし関係ないんだし、説明しておいて欲しかったんだけど……」
美鈴「えっ？関係、ない？」

　美鈴の食器を洗う手が止まっていた。

ことね「え？うん、そうじゃね？だって2人とも仲良くなったし、めでたしめでたし、ハッピーエンドじゃん？」
美鈴「それはそうですけど、関係は……ふむ」

　ふむ……？洗いながら何かを考える美鈴。

美鈴「ことねさん。この後少しお時間をください。まりちゃんを寝かしつけた後に、少しで良いので」

　まるで子持ちの母親のような言い方だ……。

ことね「別にいいケド……」

　この時だけは、本当に……少しだけ、緊張していた。

　暫くすると、美鈴があたしの部屋にやってきた。お互いにパジャマ姿で、中へ案内する。夜だし、カフェインも良くないからホットミルク作って、美鈴に出してあげた。あ、そういえば何時だったかに渡したお茶の料金まだ貰ってなかった……。

美鈴「まず、勘違いされているようなので、1つ誤解を解かせてください」
ことね「勘違い？」
美鈴「……わたしが、まりちゃんを思う気持ちは、恐らくことねさんが思っているようなことではありません」
ことね「……え、そ、そうなん？」
美鈴「わたしにとってまりちゃんは、大切です。かけがえのない友人で、大好きな人です。さっきも寝かしつけている時に、わたしの手を握った時は思わず笑みを零してしまうくらいには、溺愛しています」

　何を聞かされているんだ、あたしは？

ことね「なんか、まるで親子みたいなんだよナ〜話聞いてると」
美鈴「……まぁ、ふふ。その通りです、まりちゃんはわたしにとって娘のような存在。反抗期を終えた娘と接する事ができるようになった、母親のような心地を今持っています」
ことね「あー、つまり……」
美鈴「はい、そういうことです」

　そういうことだったのか。なんか、勝手にそういうものだと解釈をしていた自分が居た。

　あまりにも、異常すぎると思っていた。1週間の報告もそう、お互いのライブを見る2人、仲直りしたら一緒に同居し始める2人。仲が良い、と言う括りでは無いような、そんな気はしていたからこそ、そういうものだと思っていた。
　だけど、違った。言ってみれば、それ以上何じゃないか？と思ってしまう。血の繋がりが無いのに、親子関係、しかも同い年の親子なんて……。
　でも、手毬はそれを心地よく思っているし、美鈴は手毬に対して世話を焼くことに依存性すらあると思う。あたし達との出会いだって、その異質な依存によるものからだった。

　一般的、と言うと今のご時世は怒られるかもしれないけども、そうなった場合は自然と空気を読んでそういうものだと受け入れて、邪魔しないようにする。それがあたしのやり方だったし、実際に自分は邪魔者だろうと思っていた。

　それもまた、あたしの勘違い。

美鈴「ことねさん、まりちゃんにはことねさんも必要なんです」
ことね「……と言うと？」
美鈴「ことねさんは、自然と、無意識に、人のことを俯瞰して見る癖がありませんか」

　図星を突かれた感覚だった。バイト先でも、学校でも、家以外は基本的に適切な距離感を持っているつもりだった。それが好印象に繋がるわけで。

　好印象を持たれ続けるのは大変だ。『藤田ことねは気が利くし、良い子だよね』と思われ続けるには、行動をし続けないといけないから。
　今回の、この件もその延長線上。美鈴と、手毬から、実際の2人がどう思おうが、あたし的には好印象を残せるような振る舞いをして来たつもりだった。

美鈴「で、まさに今図星を突かれたと思っていますね」
ことね「心読むなよ！？」
美鈴「まぁ……当たっていたんですね」
ことね「あ、カマかけられた……」
美鈴「とにかく、そういったことはまりちゃんには一切出来ません。そのせいで、今でも月村手毬と言えば、毒舌で、当たり散らかし、口を開けば批判を述べる、また怠け者には厳しく、努力が出来ない人への当たりは強いです」

　まさに好印象とは真逆なんだ。でも、手毬にはそれを言う権利があるくらい実力を持っている。だから、努力出来ない人の気持ちが分からない。手毬から見た美鈴はまさにそうなんだろうと思う。

ことね「で、あたしにどうして欲しいと」
美鈴「まりちゃんの、お父さんになってください」
ことね「ぶふっ！げほ、ゲボゲボっ！！お、おと、お父さん！？」

　何を言っているんだ！？

[サブタイトル：家族の形]

美鈴「はい、あなたがお父さんで、私がお母さん、そして、まりちゃんは娘、ふふ」
　美鈴の顔を見ると、冗談には見えなかった。
ことね「本気で言ってる？」
美鈴「本気ですよ」
ことね「なんで、あたしがお父さん？」
美鈴「まりちゃんの面倒を見ているからですよ？」
ことね「え、あたしが？」
　思い当たる節が無い……とは言えない、確かにクラスが同じなのもあって、手毬のフォローをよくすることがある。どうにも、手毬は向こう見ずと言うか……危なっかしい橋を一人で足音立てながら歩く感じ。いつ崩落してもおかしくない行動を取っているのをみると、性分なのかチビ共を思い出しつつ、身体が勝手に動いてしまっていた。
　それが美鈴の言う面倒を見ている、ということなのだろう。
ことね「……はぁ、確かに無意識に面倒を見ることはあったけど。手毬だから見てた〜って訳じゃないんだよナ〜……」
美鈴「はい、そこも理解していますよ」
ことね「お父さんはともかくとして、性分だから……いつも通りで良いなら、良いけども, そういうわけじゃなく？」
美鈴「いえ、そういうわけですよ。なので、いつも通りの藤田ことねさんであり続けてください」
ことね「……ん、んん？」
美鈴「ただ、私も一緒にまりちゃんをお世話するだけなので……お父さんと言いましたが、うーん……ママ友の方が近いのでしょうか？」
　知らねぇよ！！

　それからというもの、週1の報告は無くなったけども……美鈴いわく、家族会議を週1でやるようになった。あたししか知らないようなことを、美鈴は搾り取るように聞いてくる。本人から直接聞けばいいのにと思うが、手毬はそこまで学校でのことを、進んで伝えたりはしないみたい。手毬にとって、嬉しいことは言うみたいだけど……。

　そんな感じでありながらも、アイドル活動はするわけで。手毬は2度目のライブをやった。また、美鈴と二人で最前列で聞いていた。相変わらずのスタミナ調整下手くそなライブでハラハラしたけど、少しだけ成長が見れたのは、歌う曲数が2曲になっていたこと。
　手毬にとっては『弱くなった』かもしれないが、美鈴とあたしはお互いに『強くなったところ』と意見が一致した。

　2人ともがライブをやるので、負けじと自分もライブへの参加をしてみることにした。丁度バイト先が一件、一週間の臨時休業とのことで。どうやら旅行に行くらしい。
　空いた時間で単発バイト！と思ったが、流れでライブを優先することに。アイドル活動で直接の稼ぎになるわけではないけども……少しは、アイドルもやらないと大金持ちの夢が遠のいていく。

　そして、ライブ当日。2人を招待してみた。楽曲自体は、有名アイドルのカバーと、初の2曲。自分なりに表現出来たんじゃないかなぁと思いつつ、楽屋に戻ると、2人が鬼の形相で見てきた。
手毬「ことね、ボーカルレッスンって最近いつやった？」
美鈴「ことねさん、ダンスの振り左右逆になっていた所が……」
　あたしはきっと忘れてた、そもそも論この2人は優秀で！あたしは別に優秀じゃなかったことに！！
ことね「だー！うっさーい！楽しかったからいいの！」
手毬「良くないでしょ」
ことね「分かってるよ！」
手毬「アイドルで本気で稼ぐって言ってたのに、全然本気度が見えなかった」
ことね「お前ら2人みたいに優秀じゃないんだよ！」
手毬「は？本気で言ってる？」
美鈴「え？本気で言ってます？」
ことね「は、え？」
　思わず、2人が同じことを言うので、拍子抜けしてしまった。
手毬「どう考えても、ことねは伸び代しかないでしょ」
美鈴「はい、どう考えても……」
ことね「いやいやいや、そんなわけないじゃん。中等部時代から、成績は後ろから数えた方が早かったくらいだし」
手毬「いや、知らないし。少なくとも、同じクラスになってから、ダンスについてはことねと清夏には勝てないと思ってたよ」
ことね「は、はぁ！？清夏はともかく、あたしが勝てるわけねーだろ！」
美鈴「……まぁ、なるほど。これは……」
ことね「何、美鈴」
美鈴「……ことねさん、こんなにも自分に自信が無い方だったんですね」
　なんで、嬉しそうなんだよ！！

　それからと言うもの、あたしのアイドル活動に変化が訪れた。美鈴が、あたしのアイドル活動に対して口を出すようになったからだ。
美鈴「ことねさん、バイトを減らしましょう」
ことね「いや、無理無理、家計が圧迫して、なんなら来年の学費だって払えるかどうか」
美鈴「会長から聞いたのですが、こういう奨学金制度があるようで」
ことね「な、な、え！？はぁ！？」
　美鈴は、普段の生活面でのお世話を手毬にし、アイドル活動という面でのお世話をあたしにし始めた。

　バイトの数も減らしてきて、外堀から埋めるように、生徒会のコネも使って、あたしの伸び代をどんどん伸ばしていく。後で聞いた話だけど、その行動が生徒会長の耳にも入って、さぞ羨ましがられたそう。何故、それをあたしに自慢げに言ったのかは謎だけど……。

　自分で言うのもなんだが、美鈴のアドバイスのおかげでアイドルとしての成長を過去一していた。美鈴がまるでプロデューサーになったかのように……というか、プロデューサーぽいことまで出来るのかよ、ハイスペックすぎるだろ！
　学内のオーディションにも受かって、ライブをすることも出来た。おカネのことも、前ほど気にしないで良くなったのは大きい。アイドル活動でのお仕事も生徒会からの紹介で行くことが増えた。その分、稼いだおカネに余裕が出来てしまって、チビ共に玩具を買ってあげられるくらいだった。

　まさに、順風満帆……で、いるのが少し怖いくらいだった。今日は、いつもの『家族会議』の日。
美鈴「ことちゃん、アイドルの収入も大分増えましたね」
　気がついたら、美鈴はいつの間にか手毬をまりちゃんと呼ぶように、あたしをことちゃんと呼ぶようになった。
ことね「お陰様で、ありがとね、ホント。助かった」
美鈴「いえ、元々はことちゃんに実力があったからですよ、ふふ」
ことね「あのさ、1つ聞いていい？なんで、そこまでしてくれんの？」
美鈴「え？」
　ずっと聞きたかった。確かに、あたしは美鈴と手毬の喧嘩を仲裁して、仲直りさせた。だとしても、そうだとしても流石に見返りが多すぎるように感じた。
美鈴「そうですね……何故、と言われると……何故なのでしょう？」
ことね「えぇ、分からないで色々してくれたの？」
美鈴「この気持ちを言葉として出すことが出来ないだけで、理解はしているのかもしれません」
ことね「理解してるのに、言葉に出来ない？」
美鈴「はい」
ことね「ふぅーん……まぁ、あたしにとっては助かるし、ありがたいし、嬉しいけど。なんかあたしから美鈴に何かを返せる訳じゃないからさぁ。貰いっぱなしは、ちょっと気持ち悪いんだよナ〜」
美鈴「なるほど、そういうことですか」
　何かを理解した美鈴、そしてまた、何かを思いついたのだろう。笑顔で、こちらを見てきた。
美鈴「そういえば、私もアイドルでしたね。ライブ、やりましょうか」
ことね「え？」
　……どういうこと？

[暗転]

　ライブ当日。いつものように、手毬と最前列で美鈴のライブを見る。
ことね「手毬さー、なんで急に美鈴はライブやるって言ったんだろうね」
手毬「は？アイドルはライブをするものでしょ、ことね、バカなの？」
ことね「そうじゃねーよ！んなこと、わかってるって！手毬に聞いた自分がバカだった……」
　手毬が答えなんて持ってるわけもなく……そんな他愛もない会話をしていると、突然知っている学内で最も有名な人物がやってきた。
星南「ことね、ここに居たのね」
ことね「え、か、会長！？」
　十王星南会長。少し前まで、あたしのことを誘ってきたけども、あたしはどうにも怖くて逃げ続けていた。最近は、強引な勧誘は無くなった。あたしの、アイドルとしての憧れの人。
星南「これ、美鈴からよ」
　手渡されたのは、サイリウムと……法被？
ことね「これって、美鈴のグッズ？」
星南「全力で、ファンとして聞いて欲しい、とのことよ」
ことね「え、どういう……」
星南「さぁ？言伝は以上よ。出来れば、法被を着て、サイリウム振ってあげてちょうだい？」
ことね「わ、分かりましたけど……」
　じゃ、若干恥ずかしいな！？同級生のライブにガチ応援って！
手毬「ことね、似合ってるじゃん」
ことね「うっさい！」
　手毬の茶化しを受け流すと、ライブが始まった。

　1曲目、初。美鈴の初は、あたしが歌うものとは全く別物のように感じるになる。のんびりした感じがありつつも、少しかっこよさもあって、そのギャップに引き込まれる。あたしはコールを合わせて、サイリウムを振る。他の観客達と同じように、全力で。
　2曲目、3曲目……3曲目の、ラスサビ。自意識過剰なだけかもしれないが、何度も何度も何度も……美鈴と目が合ったような気がした。
　なんだろう、この胸の高鳴りは。これが、きっと、多分、美鈴のファンが見ている景色。そうか、そういうことか、今日はあたしにファン目線で美鈴を見て欲しいということなのだろう。
ことね「すげー、ナぁ〜……」
　素直に感心してしまう、圧倒的実力を見せられたと共に……。

　あたしは美鈴のファンになってしまっていたからだ。

　ライブが終わって、楽屋に行くと目を瞑る美鈴が居た。
美鈴「……まぁ、お二人共来てくれたのですね」
手毬「美鈴！ライブ、うん、えっと、まぁまぁ、だったよ」
　いつもの手毬の照れつつも褒める行動。
美鈴「ふふ、ありがとうございます、まりちゃん」
　手毬に笑顔を見せた後に、こちらを向く美鈴。あ、やばい、まずい、今の美鈴を直視出来ない自分が居た。
美鈴「ことちゃん、どうでしたか？」
ことね「み、み、美鈴……よくも、やって、くれたなぁ……」
美鈴「まぁ……ふふ、そうなりましたか？」
ことね「やられた……」
美鈴「でも、今日は特別でした」
　美鈴は近寄ってきて、あたしの耳元で囁く。
美鈴「最後の曲だけは、ことちゃんに捧げた曲でしたから、他の皆さんには内緒ですよ」
　ふざけるな、と今ここで大声で言いたくなった。
ことね「それで……美鈴は結局何がしたかったんだ？」
美鈴「え、本気で分かってないんですか？」
ことね「分かるかぁ！美鈴の凄さは分かったけど……」
美鈴「まぁ……ここまで、鈍感だと、逆に凄いですね」
ことね「は？どういう」
美鈴「……そのうち、いつか、きっと気づいた時に、きっと分かりますよ」

　そう、その時はやってくる。いつか、近い未来……でも、まだやってこないのは、自分がまだ「ありえない」と思っていたから。

手毬「ことねってさ、美鈴のことが好きなの？」
ことね「は？」
　手毬が突然、お昼を食べている時に言う。他には誰も居なくて、本当に良かったと思うが……。
手毬「この前の美鈴のライブから、ことねはなんか変だと思う」
ことね「マジ？どんなふうに？」
手毬「美鈴と話してる時の顔が、なんか……変わった？気持ち悪い」
　失礼過ぎるけども、一番伝わりやすくて、今だけは助かったかもしれない。手毬の言う通り、あのライブの後、まともに美鈴の顔を見ることが出来なくなった。アイドル、秦谷美鈴と目を合わせるだけで、身体がおかしくなる。ダメだと分かってるのに、アイドルが他のアイドルのファンになるとか……いや、ダメなのか？良いのかもしれないけども、今のあたしにはダメだと思えてしまっていたんだと思う。
ことね「マジか、手毬に伝わるレベルって相当だな、少し凹む……」
手毬「は？それどういうこと？せっかく教えてあげたのに」
ことね「それさぁ、美鈴も気づいてるよね」
手毬「当たり前じゃない？そういうのって、私よりも美鈴の方が目ざといと思うし」
ことね「あー……」
　ダメ、と分かっていても、あたしの悪い所が出始めていた。

　会う頻度を減らそう、最低限、アドバイスだけを受けて、アイドル活動とバイトに専念をしよう。
　弱い所みたいなのを人に見せるのは嫌いだ。ただでさえ、自分は弱い所が多いし、見透かされるのは苦手だから。この気持ちは、ファンとしての気持ちだと思うから、その気持ちを美鈴にぶつけたら、なんか……失礼だと思う、から。

　その日から、あたしは自然と美鈴を避けるようになってた。クラス合同の練習では、率先して咲季と組んでたり、放課後になると自主練は控えて、バイトに行く。ちょっと、バイト自体も増やしてしまっていた。おカネの為じゃなく、暇な、美鈴と会う時間を減らすためのバイト。

　当たり前だけど、そんなことをしていたら、美鈴も違和感を覚えるわけで。あたしは、美鈴に呼び出された。
美鈴「ことちゃん？何故、私を避けているのですか？」
ことね「え、えぇ〜？そんなこと、ない、でしょ……」
美鈴「今更、誤魔化せると思ってるんですか？」
ことね「だよね……な、なんか、今もなんだけど、美鈴と話してると調子が狂うんだよ。前みたいになれないというか……あ、そうだ、前に美鈴が言ってた言葉に出来ないやつ。でも、あたしはそれを理解してない感じ」
美鈴「まぁ……なるほど、そういうことでしたか、ふふ」
　口元を抑えつつ、美鈴は静かに笑っていた。その表情もズルく感じる。あたし、どうしちゃったんだ？
美鈴「それは、ことちゃんが私のことを好きになっただけですよ」
ことね「ん、んー、それなんか昼間手毬からも言われたな……」
美鈴「そうなるようにしたのは私ですけど……」
ことね「好きって、ファンってこと？」
美鈴「ファンだとしたら、今こうしてお話しているのもおかしいですね？」
ことね「そうなんだよ、だからファンで居るのは美鈴に対して失礼と言うか」
美鈴「では、ファンではありませんね」
ことね「ファンじゃないなら、なんで美鈴は会長に頼んで、ファンムーブをあたしにさせたの？」
美鈴「私を好いてくれる人たちが見ている景色を見せたかったからですよ」
ことね「だから、それはファ……違うか、好いてくれる人たち、なんだ」
美鈴「はい、そうです」
　ファンと、好いてくれる人は、ニュアンスが違うように感じた。正確には、美鈴がわざと違うように説明していると感じたという方が正しいかも。
ことね「考えれば考えるほど、美鈴があたしにどうしてもらいたいのかが分からないんだけども」
美鈴「これは重症ですね、ふふ」
ことね「なんで喜んでるんだよ……」
美鈴「分からなくても良いです、のんびり、いつか分かるようにしていきましょう、ね」

　その夜、寝る前に考えてしまった。中等部の頃の自分からでは考えられない。毎日のように美鈴と手毬と話をして。アイドルとしても成長をして、おカネも少し余裕が出来て。
　悩みなんて、おカネのこと以外で起きたことはなかったと思う。だから、今なんでこんなに考えてしまうのかがあたしには分からなかった。
ことね「……いや、それは、流石にありえないって……」
　ふと、無意識に「そういうこと」を考えてしまう。だけど、それはありえなくて、自意識過剰と言うか。またあたしの誤解な気がしている。

　美鈴は、世話を焼くのが好き。手毬に対してもそうだし、今のあたしに対しても、世話を焼くことを喜んで行っているんだと思う。しかも、マイペースでこちらの気持ちを汲んだ上で、きっと前に進めばそれで良いと思っている。
　そう考えると、少しだけ怖くなってくる。このまま前に進んで良いのか……？あたし、今のままで良いの、か？

　翌日、いつも通りに学校へ行くと、校門で美鈴が待っていた。
美鈴「おはようございます、ことちゃん。これを登校前に渡しておきたかったんです」
ことね「ん？何これ……オーディション？」
美鈴「はい、ことちゃんはまだ持ち歌を持っていませんね？そのオーディションで一位を取ったアイドルは、持ち歌を学校から渡されます。プロデューサーが居れば、違う形でも持ち歌を持つことができるようですが、私はプロデューサーではありませんから」
ことね「美鈴は持ち歌持ってるよね」
美鈴「中等部に似たようなのに出たのと、ユニットの曲をいくつかですね」
ことね「やっぱり持ち歌あると変わるもの？」
美鈴「はい、少なくとも……今の、ことちゃんには」

　持ち歌、か。基本いつものライブは初と、先輩アイドルの曲をカバーしていた。プロデューサー科からプロデューサーがついたアイドルは、どんどん持ち歌が増えるみたいだけども……残念ながら、あたしをプロデュースするプロデューサーは居ないわけで。
　無縁の存在だと思っていたからこそ、持ち歌かぁとなってしまう。ますます、美鈴のプロデューサームーブに感心してしまうが。
　クラスに行く途中に、何故美鈴が今のあたしに持ち歌が必要なのかを考えてみた。最低限、いやそれ以上、及第点なくらいアイドル活動は出来ているわけだから。トップアイドルはなれたら良いけども、今すぐには無理だと思っているし。
　美鈴は持ち歌を持っている、だから、持っている人にしか分からない何かがあるのかもしれない。

　その後は、美鈴は本気でオーディションの一位を取らせようと協力してくれた。本当に美鈴のサポート性能は強い。あたしのことよりも、あたしのこと把握しているんじゃないのかってくらい。
　あたしは歌があまり上手くない、だから、ビジュアルと圧倒的なダンスでカバーをする形をとっていた。だけど、美鈴いわく、今回のオーディションは今までのようにそこでカバーが出来るくらいのものではないらしい。だから、今回はボーカルレッスンを重点的に起きながら、オーディションに望むことにした。

　あっという間にオーディションの日。オーディションまでの1週間はバイトも入れずに、体調もバッチリ。最終的には、食事の管理までしてくれて、朝昼晩と美鈴の手料理を食べた。
　本当に、なんでそこまでしてくれるのかは理解に苦しむが、美鈴があたしに一位を取って、持ち歌を持った状態にしたいという本気度は伝わった。
　だったら、それには応えないといけない、そう思った。

　確かに今まで受けていた、オーディションとはレベルの違いを感じた。歌の上手さの最低ラインが違うというか、本当にあたしから見たら歌が上手い人が多い。どれだけ、ビジュアル面やダンスでカバーしようとしても、歌がどう足掻いても足を引っ張って評価されないのだと実感をした。現に、少し前のあたしと似たようなアイドルのパフォーマンスを見た時に、審査員の表情が明るくないのを見て、察した。
　そこまで分かっている美鈴は改めて、優秀なんだと思った。

　そして、自分の番。今の自分で尽くせる全てをぶつけた。指の先まで集中して、表情筋を思いっきり使って、お腹からしっかりと声を出す。
　自分でも分かるくらい、前までの自分とは違った。一番違うのは……「自信」だったかもしれない。

　オーディションの結果は、見事に一位。自分でも信じられなかった。美鈴がやってきて、おめでとうございますと言ってくれたが、それが耳に入らないくらい信じられなかったのだと思う。
　自分が自分じゃない、みたいな、そんな感じがした。

美鈴「持ち歌の制作は順調ですか？」
　美鈴と二人で、寮の談話室に居た。
ことね「うーん、思った以上にやらないといけないことあるんだナ〜って感じ。自分の強みとか弱みとか、一定は分かってるつもりでも、それを文字に起こすのって大変というか」
美鈴「懐かしいですね、持ち歌の為のアンケートシート。それを元に作られますから、しっかり書きましょうね」
ことね「分かってるけどさあ。ねぇ、美鈴、あたしの強みって何？」
美鈴「視野が広い所ですね」
ことね「弱みは？」
美鈴「視野が広いのに、自分が見えてない所ですね」
　ストレートに言われると来るものがあるな……。
美鈴「自己肯定感が低いと言いますか、自信が無いと言いますか」
　これを言われて、あたしは気づいた。
ことね「もしかして、美鈴が持ち歌を持たせようとしたのって……自信をつけさせるため？」
美鈴「正解です」
ことね「うーん、自信つくものかなぁ。それなりに、自分に自信はあると思ってるけども」
美鈴「いいえ、ありませんよ。まりちゃんをご覧になってください」
ことね「極端すぎね？」
美鈴「アイドルには必要な要素だと思いますよ。アイドル以外、にも」
ことね「……アイドル以外？」
美鈴「いえ」
　そう言うと、美鈴は逃げるように寮のキッチンへ向かった。あたしは頭を抱えつつ、アンケートシートへの記入を進めた。